A busca por um corpo perfeito, uma vida saudável e uma alimentação equilibrada, aliada à prática de atividade física, vêm crescendo cada dia mais entre aqueles que antes só se preocupavam com a estética (DURAN et al., 2004). Os praticantes de atividade física estão dando maior importância à alimentação adequada com ingestão equilibrada de todos os nutrientes como: carboidratos, proteínas, gorduras, vitaminas minerais fibras e água (GRDEN; OLIVEIRA; BORTOLOZO, 2008).

As academias oferecem vários tipos de modalidades de exercício para evitar a monotonia nos treinos e garantir maior adesão da população em geral, destacando-se a musculação como a modalidade mais praticada atualmente.
A musculação constitui-se de um treinamento com peso, caracterizada como atividade essencialmente anabólica, e que proporciona benefícios que abrangem modificações corporais esteticamente satisfatórias, tais como aumento de massa muscular e redução da gordura corporal (UCHOAS; PIRES e MARIN, 2011).

O rendimento de um desportista é influenciado pela qualidade da dieta consumida, em que os macronutrientes (carboidratos, lipídeos e proteínas) exercem funções especificas em cada etapa que compõe o treinamento e a competição (LONGO, 2014).

A realização da refeição pré-treino é indicada para evitar hipoglicemia durante o exercício, visto que os estoques de glicogênio hepático estão depletados. Além disso, outros fatores para restabelecer o glicogênio muscular durante o período de repouso são a manutenção da homeostase hídrica, evitar a fome e sintomas indesejáveis como vertigens, tonteira, sono, desconforto gástrico, náuseas e desmaios. E estes fatores podem variar de acordo com a intensidade do exercício, condições ambientais, características do atleta, estado nutricional e treinamento (BRASIL et al., 2009; JÚNIOR, COCATE, 2011).

Nos períodos pré, durante e pós treino o consumo de carboidratos em quantidades e horários adequados preserva as proteínas musculares e permite a síntese proteica muscular após o exercício, pois para que o metabolismo protéico durante o exercício seja eficaz, é essencial que haja o adequado fornecimento de carboidratos para o estoque de energia. (LONGO, 2014).

A alimentação é fundamental para um melhor desempenho físico, e para atender a demanda energética a alimentação no pré, durante e pós treino é de extrema importância, resultando em melhor performance. Assim, a crescente preocupação dos praticantes de atividade física com a alimentação e o baixo nível de conhecimento por parte dos esportistas acerca desse assunto, justificam a realização dessa pesquisa.